`YFM 채우기`

### 파일 디렉토리 / 리소스 구조
cocosExamples\Chapter0102 라는 프로젝트 폴더가 존재한다고 하자.    

Classes 폴더에는 cpp 파일이나 헤더파일을 집어넣는 폴더이다.
cocos2d 폴더에는 cocos2d 엔진 소스파일이 모두 들어있는 폴더이다. 
안에는 무수히 많은 소스파일과 헤더파일이 존재하고, 각 플랫폼에 맞는 (안드로이드, ios, 리눅스 등) 설정파일들이 모두 존재한다.
초보자는 손대지 않는 것이 좋다.
proj.android 폴더에는 안드로이드 용 게임을 빌드하기 위한 솔루션 파일들이 들어있다.
proj.ios_mac 폴더에는 ios 나 mac 용의 코드가 존재한다.
proj.linux 폴더에는 linux 용 빌드 파일을 만들어 내게 된다.
proj.win32 폴더에는 우리가 이곳에 솔루션 파일을 만들고 솔루션 파일을 불러와서 실행한다.
Resources 폴더에는 게임에서 사용되는 이미지, 오디오, 폰트 파일등이 들어가는 폴더이다.
Resources\fonts 에는 ttf 파일이나 otf 파일등 글꼴 파일을 집어넣어 활용한다.
그림이나 오디오 파일 같은 곳은 Resources\res 폴더에 넣도록 한다.
왜냐하면 Resources 폴더에 넣게 되면 ios 빌드에서 설정해줄 부분이 또 생기기 때문이다.

#### 커맨드 창 cmd
C: : 드라이브
\ : 경로 구분자
\> : 명령 대기

dir : 현재 위치의 폴더, 파일들을 보여준다.

cd : change directory
cd ~ : ~ 디렉토리로 이동
cd .. : 상위 디렉토리로 이동
cd \ : 최상위 디렉토리로 이동 (드라이브)
만약 cd 로 이동할 때 디렉토리의 이름이 띄어져있다면 " " 으로 묶어야 한다. 
ex) cd "Program Files (x86)"

md : make directory
md ~ : ~ 디렉토리 생성

rd : remove directory
rd ~ : ~ 디렉토리를 삭제

del ~ : ~ 이름의 파일을 삭제

Tab 키로 자동완성, 다음파일 선택을 할 수 있다.

`VS2015 의 실행파일은 Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 14.0\Common7\IDE\devenv.exe 이다.`

cocos2d-x 프로젝트를 빌드하는 것 또한 CLI(Command-line interface) 환경으로 가능하다.

cmd 로 cocos2d-x 프로젝트의 실행파일을 찾아갈 수 있지만 실행은 할 수 없고 반드시 VS 의 Local Windows Debugger 를 통해 실행해야 한다. 그 이유는 추후에 기술한다.

#### 환경변수
환경변수 PATH 에 경로를 등록해 놓으면 해당 경로에 존재하는 파일에 어떤 경로에서든 접근할 수 있다. 현재 C\Python-27 을 등록해놓은 상태이기 때문에 어디에서든 python(.exe) 를 통해 python 을 실행할 수 있다. (windows 환경에서는 확장자는 생략가능)

`환경변수는 내 PC 오른쪽 클릭 -> 속성 -> 고급 시스템 설정 -> 환경변수 를 눌러 설정할 수 있다.`
`cmd 창을 킨 상태로 환경변수를 재설정하면 cmd 창을 껏다 켜서 적용시켜야 한다.`